Ta rất, rất vui khi thấy rất nhiều các con đến đây tham dự chương trình.
Thực ra, Ta đã mua mảnh đất này ít nhất, ít nhất là hai mươi lăm năm trước.
Ta đã không thể làm gì được vì họ có rất nhiều phản đối, này nọ, nhưng
rồi bằng cách nào đó, Ta đã lên kế hoạch cho toàn bộ mọi việc và tất cả đã thành công.
Vui khi thấy tất cả các con ở đây nhưng với tất cả những khó khăn đó, cuối cùng bây giờ các con thấy rất nhiều
hành giả Sahaja tham dự chương trình này, lễ Puja của Ta.
Ta phải nhớ đến anh trai Ta, Baba, người đã làm việc rất chăm chỉ để truyền bá âm nhạc Ấn Độ,
nhạc cổ điển, tất cả các loại hình nghệ thuật, bất cứ điều gì ông ấy có thể làm.
Thật là một điều rất buồn khi hôm nay ông ấy không có ở đây để thấy tất cả các con.
Ông ấy đã làm rất nhiều việc một cách tận tụy mà không mong đợi bất kỳ phần thưởng nào và Ta ước
các con có thể lấy ông ấy làm hình mẫu lý tưởng của mình và điều đó sẽ giải quyết mọi việc theo cách đó.
Có một điều về ông ấy mà Ta biết, ông ấy không bao giờ cố gắng thể hiện bất cứ điều gì.
Ông ấy là một người rất thông minh, có học thức nhưng ông ấy đã thu hút tất cả những người bình thường
và ông ấy đã chăm sóc họ và phát huy kỹ năng âm nhạc và nghệ thuật của họ.
Với cùng ý tưởng đó, Ta đã quyết định dành nơi này cho ý tưởng truyền bá
âm nhạc và nghệ thuật của ông ấy và Ta rất vui khi thấy ý tưởng đó đã thành hiện thực.
Nhưng Ta ước [KHÔNG RÕ.
HOẶC là đã có hoặc là] anh trai Ta ở đây để làm cho các con cảm thấy rất vui về điều đó.
Ông ấy là một người rất đáng yêu và tốt bụng.
Chưa bao giờ nổi giận với bất kỳ ai, Ta đã thấy điều đó.
Nhưng ông ấy luôn cho Ta một hình ảnh rất tốt về mỗi người.
Các con không thể làm gì khác được.
Họ đang nói gì vậy?
Ai đó?
Chuyện gì đã xảy ra?
SY: Các tình nguyện viên hãy xem ai ở đó.
SM: Họ đang nói tiếng Marathi.
Họ đang hỏi ngồi ở đâu? Không có gì khác.
Chuyện gì vậy?
Họ nói rằng không có chỗ. Họ phải ngồi trên mặt đất.
SM: Đó là đặc sản của Maharashtra: bản tính hay gây gổ.
Họ rất giỏi đánh nhau.
Làm bất cứ điều gì cho họ nhưng không có gì lọt vào đầu họ.
Họ không có sự hiểu biết,
luôn sẵn sàng chiến đấu,
thậm chí bằng gươm.
Ta đã chán ngấy với bản tính hay gây gổ của các con.
Tòa nhà mới đẹp đẽ này đã được dựng lên
cho nền âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Họ đã cãi nhau ngay cả về chuyện này
và nhiều lần Ta cảm thấy, tại sao lại xây nó ở Maharashtra?
Chẳng ích gì khi làm bất cứ điều gì cho những người hay gây gổ này.
Họ cãi nhau vì lý do này hay lý do khác.
Họ không có chút xấu hổ nào, không gì cả.
Nếu họ không tìm được chỗ ngồi, chúng ta có thể làm gì?
Không có chút trưởng thành nào cả.
Ta không biết làm thế nào lại có âm nhạc trong những con người hay gây gổ này.
Và âm nhạc đã phát triển rất nhiều.
Ai cũng có cùng trải nghiệm.
Ở Maharashtra người ta rất hay gây gổ
và Ta đã quá chán ngán với điều đó.
Ai cũng phàn nàn về điều gì đó.
Các con không tìm thấy sự bình yên trong Sahaja Yoga sao?
Rất nhiều Thánh nhân và Hiền triết vĩ đại đã được sinh ra trên mảnh đất này
và họ đã trao truyền rất nhiều tri thức.
Họ đã trao truyền rất nhiều tri thức nhưng không có tác dụng gì.
Bản tính hay gây gổ này không hề biến mất.
Họ sẽ tranh cãi ngay cả vì tên của mình,
cứ hành xử một cách ngớ ngẩn.
Ta không biết khi nào sự ngu ngốc này sẽ kết thúc ở Maharashtra.
Họ không hiểu được cách sống bình yên
và tiếp thu mọi thứ một cách ôn hòa.
Họ cứ đột nhiên la hét.
Các hành giả Sahaja người nước ngoài của chúng ta nói:
"Họ là những người vô học sao?".
Không, không, họ được giáo dục rất tốt,
nhưng rất hay gây gổ.
Và tại sao họ tranh cãi, chỉ có họ mới biết.
Ít nhất xin đừng tranh cãi trong Sahaja Yoga
và hãy bình yên một chút.
Ít nhất hãy cố gắng.
Chúng ta muốn thay đổi, phải không?
Thay vì tìm lỗi của người khác,
hãy xem bản thân mình có gì sai.
Baba đã làm rất nhiều việc ở cái xứ Maharashtra điên rồ này,
tại Nagpur.
Có nhiều loại người khác nhau ở Nagpur,
Ta muốn nói rằng không chỉ có người Maharashtrian.
Người dân ở Nagpur rất năng động và họ đã giúp đỡ ông ấy.
Nhưng không ai hiểu rằng các con phải hấp thụ Sahaja Yoga
và trở thành một Thánh nhân (Sadhu).
Điều đó không được ai chú ý đến.
Khi các con chỉ nghĩ đến việc kiếm tiền bằng mọi cách,
chạy đôn chạy đáo vì nó,
có lối suy nghĩ thấp kém như vậy,
với suy nghĩ như thế, làm sao các con có thể là một hành giả Sahaja?
Chúng ta nên gọi họ là gì?
Mỗi người phải cảm thấy rằng: ”Tôi là một linh hồn đã được khai ngộ.
Chúng ta phải đạt được một trạng thái tốt đẹp nào đó”.
Mẹ đã làm việc rất vất vả và rất nhiều vì chúng ta.
Vì vậy [tất cả các con] hãy quyết định ngay hôm nay
sẽ ngừng tranh cãi kể từ bây giờ
và ngừng tham lam tiền bạc,
điều đó đã quá mức ở Maharashtra.
Ở đây lòng tham tiền bạc thật đáng kinh ngạc.
Vì lòng tham tiền bạc nên rất khó thực hành Sahaja Yoga ở Maharashtra.
Ta đã làm việc rất nhiều ở Maharashtra, không lời nào tả xiết,
và đã có đủ mọi loại trải nghiệm ở vùng đất này.
Bây giờ xin hãy nhận ra rằng các con là một hành giả Sahaja
và sống một cách duyên dáng
và hãy tự hào vì là một hành giả Sahaja.
Có gì để tranh cãi trong Sahaja Yoga chứ?
Các con không tìm được chỗ ngồi,
hay các con không tìm được chỗ để nhìn...
Đây là một cuộc họp chính trị hay sao?
Ta không muốn nói gì cả nhưng Ta không có lựa chọn nào khác
khi Ta thấy các con, Ta phải nói ra điều này.
Bây giờ nếu bất kỳ hành giả Sahaja nào tỏ thái độ gây gổ,
người đó sẽ bị đuổi khỏi Sahaja Yoga.
Không có cách nào khác để sửa chữa điều này.
Mọi người nên sống với tình thương.
Nếu các con không thể tự cư xử đúng mực,
thì tại sao các con lại ở trong Sahaja yoga?
Đó là tính cách đặc biệt của Baba của chúng ta
rằng ông ấy không bao giờ tức giận với bất kỳ ai,
và ông ấy sẽ không bao giờ nói xấu ai,
và không bao giờ phàn nàn về bất cứ ai.
Ông ấy sẽ khen ngợi tất cả mọi người.
Ta đã từng bị hiểu lầm
làm sao mọi người có thể có một trạng thái tốt như vậy.
Ta không bao giờ hiểu được.
Nhưng Baba đã gắn kết mọi người lại với nhau bằng tình yêu thương,
dù đó là bất kỳ ai.
Ông ấy sẽ không bao giờ ngồi trong xe của Ta,
không bao giờ đến thăm nhà Ta.
Ông ấy rất vị tha và thấu hiểu.
Ông ấy cũng thuộc về vùng Maharashtra này,
nhưng ông ấy chưa bao giờ thô lỗ như vậy.
Cho đến cuối đời, Ngài không hề thô lỗ.
Ông ấy là một nhân cách vĩ đại như vậy.
Các con đã tham gia nơi này,
vậy ít nhất hãy noi theo một vài phẩm chất tốt đẹp của ông ấy.
Bây giờ, nơi này,
chúng ta đã xây dựng ngôi đền này cho âm nhạc
và các loại hình nghệ thuật khác.
Con cái của các con phải tiến bộ trong những lĩnh vực này.
Chúng phải hiểu âm nhạc cổ điển của chúng ta.
Những người nước ngoài này hiểu âm nhạc của các con hơn cả các con, thật đáng xấu hổ.
Chúng ta không hiểu những điều cơ bản, taal, không gì cả,
vậy thì có ích gì?
Các con có thể không phải là học viên của nơi này,
tuy nhiên, các con phải có kiến thức về âm nhạc.
Trừ khi các con biết, raga là gì, tala là gì,
các con không thể thưởng thức âm nhạc.
Ta yêu cầu tất cả các con
hãy gạt bỏ bản tính hay gây gổ của mình
và phát triển lòng tốt bên trong các con.
Đây là công việc của Sahaja Yoga,
nhưng, nếu các con gieo hạt trên mảnh đất cằn cỗi,
các con không thể gặt hái được gì.
Đôi khi Ta cảm thấy như vậy.
Nhưng bây giờ mọi việc đã tốt hơn
với nhiều người đến với Sahaja Yoga và họ được chào đón.
Vì vậy, đừng chỉ đến đây để học nhạc.
Các con phải học cách cư xử theo cách Sahaj,
hiểu được cách Sahaj,
hiểu được sự vĩ đại của Sahaja Yoga - các con nên hấp thụ những điều này vào bên trong mình.
Nếu các con không học điều này,
thì thật vô ích.
Có rất nhiều trường dạy nhạc xung quanh.
Ở đâu cũng có trường dạy nhạc.
Bằng việc học nhạc từ những trường này nếu các con gây rắc rối cho người khác,
thì tốt hơn là đừng học nhạc nữa.
Vì vậy, Ta yêu cầu tất cả các con, làm ơn,
rằng bây giờ với âm nhạc này,
hãy mang âm nhạc của cuộc sống các con
vào thực hành hàng ngày.
Trừ khi các con làm theo điều này,
chương trình này sẽ không được hoàn thành.
Hãy thề hôm nay, chúng ta sẽ không tranh cãi.
Ngay cả khi có ai nói bất cứ điều gì, chúng ta sẽ không tranh cãi.
Vấn đề thứ hai ở đây là về việc kiếm tiền.
họ không từ bỏ nó chút nào.
Người ta kiếm tiền ngay cả trong Sahaja Yoga.
Họ không hiểu.
Làm sao người dân ở đây lại có lòng tham này?
Nó đã lan rộng đến mức
Ta đã chán ngấy rồi.
Các con sẽ thay đổi hay không, bây giờ các con hãy quyết định.
Điều quan trọng nhất là phải có âm nhạc trong cuộc sống của chúng ta,
phải có nhịp điệu trong cuộc sống của chúng ta.
Thay vì có nhịp điệu,
lúc nào cũng tranh cãi là không đúng.
Nghĩ xấu về người khác
và chỉ thấy lợi ích của bản thân
đó là một phẩm chất sai lầm.
Bây giờ hãy quên đi những gì đã xảy ra trong quá khứ.
Bây giờ các con nên đưa những người như vậy vào Sahaja Yoga
những người hiểu biết, yêu thương,
và những người sẽ mang mọi người lại với nhau.
May mắn thay Ta cũng biết tiếng Hindi.
Và vấn đề là,
bây giờ nếu chúng ta theo âm nhạc,
bản thân chúng ta cũng phải có nhịp điệu.
Nó có nghĩa là gì?
Nó có nghĩa là trạng thái của con người,
cần được sửa chữa
và phải được tạo ra nhịp điệu
và phải được tổ chức.
Trừ khi điều đó được thực hiện,
nó chẳng có ích gì.
Sự khác biệt giữa các con và những người khác là gì?
Nếu các con cũng tiếp tục tranh cãi,
thì có ích gì?
Điều quan trọng nhất là trong tâm trí các con,
các con nên phát triển tình yêu, sự tôn kính và lòng sùng mộ.
để các con trở nên bình yên
và những người khác cũng trở nên bình yên.
Không có hòa bình, âm nhạc không có ý nghĩa gì.
Hôm nay, với ý tưởng của Baba mama,
tòa nhà xinh đẹp này đã được dựng lên.
Và với điều này Ta mong rằng mọi người sẽ tiếp nhận âm nhạc vào bên trong họ,
và mọi người có một không khí bình yên.
Ngày nay thế giới chỉ cần Hòa bình.
Mọi thứ khác chúng ta có ngày nay đều vô giá trị.
Chúng ta phải xem chúng ta bình yên đến mức nào.
Nếu sự bình yên này không có tác động đến đất nước chúng ta
thì nó sẽ có tác động đến quốc gia nào?
Mọi người đều nói rằng Ấn Độ là đại sứ của hòa bình.
Nhưng, Ta không thể thấy bất cứ điều gì như vậy.
Có sự cãi vã và tranh đấu lẫn nhau.
Không biết phải nói gì?
Vì vậy, những ai muốn học nhạc,
cũng phải có âm nhạc trong trái tim mình.
Nên suy nghĩ bằng trái tim.
Chạy theo tiền bạc, chạy theo phụ nữ,
và làm đủ mọi điều sai trái
là không xứng với một người nhạc sĩ.
Phước lành vĩnh cửu của Ta
là tổ chức này sẽ phát triển thịnh vượng
và những người đến đây sẽ học nhạc
và làm cho cuộc sống của họ nhịp nhàng và tràn đầy âm nhạc.
Mong rằng các con sẽ hoàn thành mong muốn của Ta.
Bất cứ khi nào các con tức giận, bực bội
bất cứ khi nào các con phàn nàn,
hãy tự nhủ rằng 'Tôi là một hành giả Sahaja'.
Tôi khác với những người khác,
Mẹ đã biến đổi tôi thành một người khác.
Nếu các con hiểu được điều này
các con sẽ nhận ra sự vinh quang của mình.
Nhưng nếu các con không thể đạt được điều này,
thì thật vô ích.
Khi đó việc tạo ra 50 tổ chức như vậy
cũng chẳng ích gì.
Tranh cãi vì những chuyện nhỏ nhặt,
không xứng với các con.
Bây giờ các con là những vị Thánh.
Các con đã đạt đến những tầm cao vĩ đại,
những tầm cao rất vĩ đại,
Và các con không nhận ra điều đó.
Các con không hiểu rằng "Bây giờ chúng ta là những vị thánh vĩ đại".
Các con nghĩ rằng mình
vẫn là kẻ ăn mày trên đường phố như trước đây.
Không, không.
Phước lành đặc biệt của Ta
là tất cả các con nên trở nên du dương.
Hôm nay Ta muốn ban phước cho tất cả các con,
rằng các con trở nên hoàn toàn du dương trong tính cách,
nhịp nhàng
và mang lại niềm vui cho người khác
chứ không phải hay gây gổ.
Bây giờ, như các con đã thấy âm nhạc phương Tây
đang đi sai đường,
đến sự tiến bộ sai lầm,
và Ta không muốn các con rơi vào đó.
Tất cả những điều này sẽ biến mất, Ta biết,
bởi vì nó rất có tính phá hoại.
Nhưng, ngay cả sau khi đến với Sahaja
nếu các con có cùng ý nghĩ phá hoại đó,
thì làm sao có ai giúp được các con?
Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ hoàn thành lý tưởng của Ta về các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.